# arg_infla_tc
Inflación y tipo de cambio en Argentina: En este notebook se utilizan por un lado, datos oficiales de inflación de Argentina y por el otro, el tipo de cambio oficial y paralelo (también conocido como *blue*) del peso argentino vs usd. Hay un tipo de cambio oficial y otro paralelo debido a que en Argentina, durante varios periodos de tiempo, existen restricciones para comprar moneda extranjera, lo que provoca un mercado paralelo ilegal. Debido a las características de la economía Argentina el precio de muchos bienes y servicios tienen un porcentaje alto de insumos importados, por lo que dependen mucho del valor del tipo de cambio. Esta situación provoca grandes debates alrededor de los efectos de la intervención del mercado de cambios, la sostenibilidad de estas política, la capacidad/dependencias del gobierno para contener la inflación, entre otras muchas discusiones. 

Con la excusa de aportar a estos debates y trayendo un poco de luz sobre qué dicen los datos respecto de estos temas, voy a mostrar cómo modelar una serie temporal de forma sencilla. Voy a identificar el modelo autorregresivo de media móvil (ARMA), también conocidos como Modelos Box-Jenkins de la serie temporal del IPC Argentino. Esta herramienta nos va a ayudar a  entender y analizar la serie y predecir valores futuros en función del comportamiento de la serie a lo largo del tiempo. Luego, mediante un test de causalidad de *Granger*, voy a ver si las cotizaciones del tipo de cambio nos pueden ayudar a enteder mejor el IPC o conseguir mejores predicciones. 

Para hacer todo esto voy a levantar los datos del IPC Argentino desde una api oficial. Lamentablemente solo tenemos datos oficiales desde 2018, por distintas razones es muy difícil conseguir una serie completa confiable del IPC posterior al 2000. También voy a levnatar los datos del tipo de cambio desde una api pública.
